Instrutor: Então temos o
básico sobre genéricos, esperemos, agora
vamos mergulhar um pouco mais fundo nas restrições,
ou em um tipo específico de restrição, que você pode
acrescentar.
Para isso, vou trocar mais uma função,
uma função genérica, que vou nomear extractoAndConvert.
A idéia desta função aqui é que recebemos
um objeto como primeiro argumento,
e o segundo parâmetro é, no final,
uma chave.
Agora eu quero devolver o valor dessa chave no objeto,
o que podemos fazer com esta notação padrão JavaScript.
Usando os colchetes para
exe como uma propriedade em um objeto, mas
isso não é nada específico de TypeScript,
isto é Vanilla JavaScript novamente.
Agora, portanto, aqui
poderíamos dizer que aqui queremos
ter um objeto, e para a chave queremos ter um fio, digamos assim.
Mas agora aqui estou recebendo
um erro, porque o que não sabemos
aqui no final, é se o objeto que estamos recebendo
aqui realmente terá essa chave.
É o fim que o TypeScript está nos
dizendo com este estranho erro.
Por exemplo, aqui,
eu poderia registrar no console o resultado de chamar
isto com, digamos, um objeto vazio e depois um nome.
E aqui, a propósito, estou chamando este extratoAndConvert,
porque quero chamar isto sem o registro do console e simplesmente
dizer Valor, dois pontos, mais.
Mas isso é apenas uma nota lateral
que no final nos devolvo desgarrados com os dados recuperados.
Mas o principal problema aqui é que
eu poderia chamá-lo assim e ele
passaria em um objeto como um primeiro parâmetro,
e depois um fio como um segundo.
Mas corretamente, o TypeScript
me diz que no final não é garantido que
esta chave exista neste objeto.
Agora, para garantir isto, podemos usar novamente tipos genéricos aqui.
Poderíamos dizer que temos um tipo T,
e esse será nosso objetivo aqui.
Podemos dizer, estende o objeto.
Mas também temos que digitar U.
Nossa chave aqui, digamos, que no final,
tem que ser uma chave de nosso tipo T.
Portanto, deste objeto, queremos
garantir que o que recebemos aqui como segundo parâmetro
como chave é uma propriedade desse primeiro tipo.
E para isso podemos dizer que estende a chave do T.
E agora você vê que o erro desapareceu
aqui, e em vez disso eu recebi o erro
lá embaixo, porque agora estou informando aqui
o TypeScript, que o primeiro parâmetro deve ser qualquer tipo de objeto,
e o segundo parâmetro deve ser qualquer
tipo de chave naquele objeto.
E aqui, sim, estamos passando em qualquer tipo de objeto,
mas não temos uma chave de nome lá dentro.
Este erro só desaparecerá assim que eu acrescentar uma chave de nome.
Portanto, este é o tempo todo para que possamos usar tipos
genéricos para com esta palavra-chaveoff também aqui, para dizer ao
TypeScript que queremos garantir que tenhamos esta estrutura correta,
e isso, claro, é realmente útil,
pois nos permite garantir que não
cometamos erros estúpidos, onde tentamos
chamar esta função, que, no final, tentamos
exe como uma propriedade que não existe.
Portanto, isto funciona.
Mas se eu tento exe como 'idade' aqui, eu recebo
novamente um erro, por exemplo.
Portanto, vamos mudar isto de volta para "nome".